# 2020-07

当你有一天在你的城市有了一片立足之地，你会发现原来一切都值得。

## 2020-08-03

- 生活
- 身体健康
- 工作方面

1. aecore 问题反馈<daily-status />
   10:30-11:30; 14:30-17:30
   总结下，基本 1 天就能搞定
2. 算量平台短信倒计时<daily-status />
   17:30-19:00
3. 算量平台限时活动左右移动<daily-status />
   19:00-19:30
   部署了一个动画插件为 cdn 文件，然后引入，之前因为用官方 cdn，cdn 不稳定，每次加载都很慢，所以 download 下来放到自己的 cdn 上。

- 个人能力

1. vue-router 20:20-22:50

- 总结复盘

  1. 工作全部按时完成，很多细节的功能也收尾了，很轻松。
  2. 自我学习方面，坚持看完了 vue-router，我就告诉自己坚持看下去，然后就真的看下去了。
     vue-router 的核心是路由守卫，url 改变，以及组件的渲染，注意 matcher，deep 等概念，instance 什么时候被注入等。回退是监听了一个事件。history 的 push 和 replace 方法的区别等。
  3. 上午的时间基本被浪费了，可以加入锻炼以及面试知识点的内容，至少能多出 2 个小时时间
  4. 中午的午休时间别玩手机了。

## 2020-08-04

- 生活
- 身体健康
- 工作方面

1. 装饰容器可行性报告
2. aecore 问题反馈配合连调，处理文案和网页通信。10:30-11:30，14:00-15:30
   1. 文案修正<daily-status />
   2. session 登录<daily-status />
   3. 错误反馈
3. 算量平台文章阅读量上报<daily-status />

- 个人能力

1. vuex 16:00-17:00,21:30-23:15

- 总结复盘
  1. vuex 把 modules 的配置扁平化，通过 namespace 前缀的方式做 key，state,action,multation,getter 等的初始化过程和调用过程
     vuex 相对全局变量的方式更正式化，可以加 logger，vuextool 等插件辅助，限制直接修改 state
     vuex 的 state 会 vue 化，变成响应数据
  2. vuejs 全方位深入系列第一遍学习完成

## 2020-08-05

- 生活
- 身体健康
- 工作方面

1. 装饰容器可行性报告

   1. 装饰 PC 网页使用中台接口，装饰网页移植到华为云（暂不考虑）

      调研接口的可行性
      无转盘功能，无成熟的勋章体系。

   2. 直接将算量平台网页移植到装饰软件（周四出报告，只有 1 天时间）<daily-status /> 10:20-11:20，15:00-16:00，19:00-22:00

      调研算量平台网页使用的容器功能在装饰软件上是否具备
      将算量平台容器测试网页放置在装饰容器上，测试全部的功能。

      1. 拖拽弹窗容器:moveWindow<daily-status type="fail"/>

         装饰软件弹窗无法拖拽，非模态，能处理弹窗后的软件功能，和算量平台一致。

      2. 弹窗:popupWindow<daily-status />

         1. 弹窗当选择出现内置 title 的时候，可以拖拽，但是样式和算量平台的通用性有区别，如果不加入内置 title，则基本一致，但不能拖拽
         2. 弹窗为非模态窗口，可以处理窗口以外的容器
         3. 弹窗不能关闭自己，必须借助其他容器辅助关闭，但这个可以接受，发送通知给指定的容器执行关闭操作即可。
         4. 弹窗的关闭实际上是隐藏自己，这个和算量平台是一致的。
         5. 在登录登出的时候可以监听事件自动刷新自身，所以功能不受影响。

      3. 登录:login<daily-status />

         只有未登录情况下才能执行登录

      4. 登出:logout<daily-status />

         只有登录情况下才能执行登出

      5. 浏览器打开外链:loadUrlInBrowser<daily-status />
      6. 获取基本信息:getInfo<daily-status />

         ```json
         {
           "accessToken": "cn-a0b0c260-6232-4534-84eb-75b30ae455fc",
           "deviceNum": "ZZ320796231",
           "fileVersion": "5.0.1.5576",
           "version": "5.0.1.5576",
           "productName": "GDQ",
           "softWare64Bit": "64",
           "system64Bit": "64",
           "windowSysName": "Windows 7",
           "pcode": "",
           "username": ""
         }
         ```

         不提供 pcode 和 username，但是不影响功能。pcode 可以在 url 重定向的时候在新的 url 地址上?pcode=XXX 去确认。
         技术的实现可以更优雅，参考 vuex 原理实现。把多个操作（无论同步还是异步）放到一个队列中顺序执行在返回结果，无需 promise 技术。

      7. 切换容器:switchNavigation<daily-status />

         容器名称有区别，要做适配

      8. 隐藏弹窗:hideWindow<daily-status />
      9. 显示弹窗:showWindow<daily-status />
      10. 指定弹窗是否存在:isExistWindow<daily-status />
      11. 容器通信:notify<daily-status />

          注意容器名

      12. 注册监听容器通信:registerCallBack<daily-status />

          1. 登出事件（容器内部指定）:LoginInCallBack
          2. 登录事件（容器内部指定）:LoginOutCallBack

      13. 刷新容器:reload<daily-status />
      14. 清除缓存:clearCache<daily-status type="fail"/>

          早期装饰软件不支持这个效果

      15. 切换用户:changeUser<daily-status type="fail"/>

          但是算量平台目前在功能上也没使用这个容器接口，所以影响不大。

      16. 广播:broadcast<daily-status />

          装饰软件不具备这个功能，但是可以通过 notify 指定的容器去实现它。

2. P5，p6UI 走查修复<daily-status type="fail"/>
3. 算量平台埋点问题<daily-status />16:00-18:30

   算量平台的埋点全部走了内网测试环境，修正了这个问题
   刚开始 jssdk 不论 debug 传什么值，都走指定的接口，后来需求变了，true 和 false 分别走不同的接口环境，当时更新了 jssdk，但没有更新引用了 jssdk 的项目，而且这个需求无法做到向上兼容。
   现在还需要去确认有哪些项目引用了 jssdk，要通知它们做修正。
   最初并没有定位到这个地方，只是单纯发现埋点数据没在后台出现，在 ecs 和 bpv 也有没有，然后发现这个问题的时间出现在 7 月 14 号之后，我马上回忆那个时候做了 sdk 的更新，开始有了接口环境的不同，于是项目中确认，正式环境的数据的确上传到测试环境了，于是才修复。之前一直怀疑是后台处理的问题。
   其实现在想来，如果当时就仔细确认上传的接口和参数的正确性，就不用定位那么久了，之前就是确认了参数的正确性，没有确认上传接口的正确性。

4. aecore-test 所有账户登录失败<daily-status />14:00-15:00

   和后端连调发现是数据库问题，后端解决

5. aecore-test 文章接口出错<daily-status />14:00-15:00

   定位到是后端问题，数据库从 ecs 移到 mongdb，sql 写法有区别，后端要紧急修复

- 个人能力

- 总结复盘

  今天一天都在处理工作事情，没进行自我学习，我在考虑接下来是实战还是重新学习一遍 vuejs 深入视频，二者都有各自好处，如果是后者，就不能中止，要带着问题和目标去仔细学习，而且速度要快，争取 12 天时间学完，这样压力很大。如果是前者，那么经历实战，很多东西都能得到扩展。

## 2020-08-06

- 生活
- 身体健康
- 工作方面

1. aecore-test 更新文章查询接口的参数<daily-status />14:00-15:00

   刚开始排查了所有文章接口，发现可能影响很多项目，后来沟通发现只有引用特定 eq 属性的需要处理，于是只处理了课程学习项目。

2. P5，p6 走查 15:30-16:00
3. 图片查看器
4. aecore 问题反馈
   1. loginBySeesion 的临时解决方案
   2. session 过期反馈，重新登录提示

- 个人能力

1. vuex 16:00-17:00,21:30-23:15

- 总结复盘
  1. vuex 把 modules 的配置扁平化，通过 namespace 前缀的方式做 key，state,action,multation,getter 等的初始化过程和调用过程
     vuex 相对全局变量的方式更正式化，可以加 logger，vuextool 等插件辅助，限制直接修改 state
     vuex 的 state 会 vue 化，变成响应数据
  2. vuejs 全方位深入系列第一遍学习完成

## 2020-08-07

- 生活
- 身体健康
- 工作方面

1. P5，p6 走查<daily-status />14:00-15:30
   1. 地区问题
      后端解决
   2. 弹窗网页加载慢
      文章接口的内容是图文混排的，一个接口返回几 M 的数据，所以很慢，但是其实不需要返回这个内容属性，后端解决
2. 图片查看器
3. 算量平台案例附件下载限制判断
4. aecore 问题反馈
   1. 用户登录

- 个人能力

1. vuex 16:00-17:00,21:30-23:15

- 总结复盘 1.
