# 2020-03-19

## 故事背景

- 算量平台运营部门，需求提供方，甲方
- 算量平台开发部门，软件开发方，软件嵌套的 QT 容器提供者，就是嵌套网页容器提供者
- UI 设计部门，设计产品交互和 UI
- 我们部门，实现 UI 设计部门的设计，网页端开发

经过几天的会议，我们基本确认了这个项目的所有细节，现在的关键是定义各个阶段的交付时间点，以及开发部和我们部门之间容器和网页的接口联调工作，我们部门负责提供相应的 demo 网页，列出容器需要提供的接口，方便开发部开发符合要求的容器。网页开发需要和容器进行底层交互，交互接口总结有 15 个之多。

## 沟通的冲突点

每个部门都有自己独特的领域理解，以及专业术语，这些专业术语以及对于业务和技术的理解是其他部门所不理解的，比如：

- 运营部需要在网页加入用户可以实时更新自己个人信息的要求，但是我们部门承接这个业务的时候发现需要引导用户去第三方广联云网站修正自己的个人信息，而非直接自己后台实现，所以无法实时确认这个信息是否更正，进而刷新页面，这个就是典型的甲方提出的业务乙方有实现技术瓶颈的情况。
- 开发部门希望我们部门提供的 demo 是完整的业务成品，而我们表达的 demo 只是单纯列出容器需要提供接口的简单示例页，所以他们想达到完成容器即完成业务网页是不可能的，而运营部门和我们部门都明白开发部门只要在版本发布的时候容器中已经调通所需接口，至于后续网页业务可以实时更新迭代，而不像产品容器那样，要用户下载更新才能实现容器接口的更新，这又是典型的概念理解不对等。
- 我们部门在容器联调中发现如果一个软件嵌套容器过多，可能导致内存占用过多，所以主张减少容器，但是开发部门认为这不会影响内存问题，所以这个问题现在还在调研中，但是可以肯定，一旦定下方案，要后期改动代价巨大，因为这是用户下载的软件，每次版本更新都非强制性的，几百万用户，不能保证都更新了最新版本，所以改动代价巨大。
- 这样的部门间的冲突还有非常多。比如 UI 部门和我们部门针对响应式的交互的实现冲突等。

不过所幸大方向定下来，至少可以开始容器的开发了。

## 突发事件

晚上算量平台开发部门的技术人员 A 突然微信群说现在的方案有隐患，可能导致软件的崩溃，并且拉了开发的相关人员会议群聊，建议暂停开发！这个事情非常突然，以至于各部门的人都很懵，尤其是各部门负责人，甚至算量平台开发部门负责人似乎都不知道这个事情。

- 我看到信息第一时间没表态，而是告诉我们部门的技术负责人和产品，问他们的意见，统一的回复是我们不发表任何观点，有变数就重新部署工作任务，时间延后，甚至技术负责人故意不参加临时会议。
- 发起会议的技术人员会上说明，别的部门的人找他了解关于容器会导致容器崩溃的问题，让他觉得容器嵌套网页的方案是有隐患的，接着他查询相关问题，发现有很多，所以认定这个方案有缺陷，希望领导们慎重考虑，甚至希望在得出决定前终止开发，并且提出有一个新的方案，在他的圈子里这个方案没出过大问题，更稳定。
- 我们部门和运营部门的负责人全部没参会，不发表观点
- 算量平台开发部门负责人 B 提出 3 个问题：
  - 第一：崩溃率到底有多少（未得到准确答复，因为 A 并未统计，只是崩溃率网上搜索情况以及别的部门像他请教崩溃问题才断然提出这个说法的，于是 B 提出 A 发邮件给各个部门统计容器导致的崩溃率的具体数据情况）
  - 第二：是否有可替代方案（A 回答有，而且这个方案比较稳定，但是工作量较大，因为现在的方案是经过多部门多年的实践经验，有完整的参考代码，填了非常多坑，而 A 提供的方案至少在我们公司实践很少。）
  - 第三：现在制定的方案已经被整个公司所有产品线都使用，为什么 A 提出的情况之前从来没有听说过（A 回答之前虽然大家都使用，但是使用量没有我们这次那么巨大，另外之前虽然有崩溃的情况，但是大家很难捕获具体原因，外加影响不大，所以基本都不了了之。）
- 最后结论，A 去收集相关崩溃数据，整理出来之后在通知各部门负责人，做决定，现在方案继续执行。

## 总结

基本上确认还是会按原方案走，但是各部门负责人的处理方式非常值得称赞。

- 我们部门，运营部门，UI 设计部门的负责人全部假装没看到这个消息，因为 4 部门聚一起为这个项目制定那么久的方案，项目工作量巨大，怎么可能因为突然的一个崩溃率问题就终止进度，但是这个突发事件是开发部门的 A 提出的，肯定需要开发部门的负责人 B 去解决，这时候大家都不出面，假装没看到是最好的选择。
- A，技术过硬，提出这个崩溃率本身也是技术人员的耿直，没考虑大环境，只是简单的认为有问题就要提出，但是却认为提出了问题，事后出事就不关自己事情了，是领导去扛责，这显然是不对的，开发需要做的是解决问题，而不是提出问题，领导要的是结果，不是过程。另外 A 在发现问题的时候没有进行仔细的考究和统计，甚至没有和 B 私下商量，直接就整个群的公开，这下让大家都下不了台。
- B 的处理非常老练，首先确认崩溃率的影响有多大，就是方案的不稳定性有多大，接着表明整个公司都在用这个方案却没提出类似问题，说明影响不是很大，让自己背后瞬间走满公司各部门的人。接着又提出让 A 去统计崩溃率数据，这就是让 A 知难而退，但是还是给了 A 机会去提出第二套方案，但是显然这个方案工作量大，严重影响进度，而且除了 A 之外，其他人都不知道这个方案的具体情况，风险不可控，让 B 认识到原定方案不会有替代方案了。但是 B 仍然很耐心的听 A 说崩溃率的相关网上搜索情况，并指出其中的问题，和 A 互动。
- 我基本不发表观点，但是在发现崩溃率可能和内存有关的情况下，我会尽量在网页中少用定时器等耗内存的操作，避免崩溃情况由网页导致，并且我在第一时间把会议结果告诉给我们部门的产品。
- 遇到突发情况，一定要冷静，第一时间总结和收集证据，一定要有让人信服的数据和资料，另外要提供备选方案，解决问题和发现问题同样重要，接着应该和直接的上司沟通，因为他了解的情况比你多，可能对问题有更深层次的经验和看法，之后会发生什么就不是自己要关注的事情了。这样的事情处理步骤可以加入更多的时间间隔缓冲，比如发现问题可以第一时间放松下，这样避免钻牛角尖等。

## 后续

我继续 demo 的开发，并且在晚上提供了完整的 demo 示例，并且是通用的，这样以后和别的部门联调也不会再重新来一遍 demo 的开发了。
