# 2020-03-20

## 故事背景

下午收到一个 bug 反馈，行业云计价软件的广告位容器上面显示的文章广告展示顺序有问题，因为我负责开发这个网页，所以对面的测试直接反馈给我。这是很很简单的显示顺序的问题，我在中台建立了个新的文章，想复现下这个问题，却发现了奇怪的现象，中台的列表显示是无序的，新建的文章不是出现在表格的最顶端，而是夹杂在表格的中间行，我在部门群里反馈的这个问题，并且单独找人跟进这个问题。但是意外开始发生。

## 故事时间轴

1. 收到行业云计价测试 A 提交的 bug，容器广告位的展示内容顺序出现问题
2. 微信语音张冰，想反馈这个问题，他正在开会，没接
3. 反馈到群里，并且@了相关的接口人员辉丽以及后台总负责人张冰
4. 和部门测试雪婷反馈这个问题，她让我找接口人员辉丽，当提示辉丽被 bug 缠住，压力很大
5. 找到辉丽反馈这个接口问题，但表示可以下周一处理，因为现在已经是晚上 8 点了。
6. 和前端开发舒昕语音，问是否是接口问题，但是从中台看 A 提交的数据，发现新建的文章是无序的，不是显示在表格的开头和末尾，不像是排序过，于是反映给舒昕中台的文章排序可能有问题
7. 在他的提示下，自己在中台录入文章数据去复现这个问题
8. 无意中发现中台的文章列表显示 bug，新建文章显示在列表列表的最后，和 A 录入数据的展示位置没有逻辑关系
9. 再次录入数据，才确认文章列表的内容展示无序
10. 舒昕提示可以尝试加入查询排序参数去解决这个问题，但是他不确定是否有这个参数，让我找中台的接口负责人张冰询问
11. 再次语音张冰，张冰一天都被 BUG 缠住，语音中原地爆炸，说了很多发泄的话，让我找测试雪婷录入 jirabug，然后在去处理，别直接找他
12. 再次找雪婷反馈问题，雪婷让我直接在部门产品晓燕确定需求是否是这个样子，并且表示自己之前测试是没问题的。
13. 我表示这是冰哥的意思，于是她在群里@晓燕问明了需求，确认是个 bug，但是后续如何不清楚。
14. 有个插曲，中途我想 A 表明下周一才能解决这个问题，她表示没有问题。
15. 到目前为止，bug 并没有解决，但是我也要原地爆炸了，我想打电话和嘉敏说明天别过来了，我要自己冷静一天，但是还没打。

## 我的问题复盘

1. 事情的起因是出现了个 bug，但是这个 bug 并不重要，但是我几乎找遍了部门所有的成员去折腾这个事情，我的目的是解决问题，但是我的方式是非常错误的。
2. 在晚上 7 点 30 之后的下班时间，我才去反馈一个工作问题，这首先是不合适的，应该等到下周一上班，尤其是这个 bug 还不重要。
3. 我几乎找遍了部门所有的人，测试雪婷，产品晓燕，前端开发舒昕，后端开发辉丽，技术负责人张冰。
4. 我经过了多次折腾才确认了 bug 的出现关键点，不是一开始自己默默去定位。或者说我一开始的定位不深入。
5. 大家今天都被 bug 缠身，每个人心情都不好，但是我没考虑这些，只想着解决问题。
6. 中台的问题本不应该我插手去反映问题，但是我还是反映了。

## 总结

1. 对于 A：

   - 正确做法：收到 A 的 bug 反馈之后，先确认这不是线上的 bug，紧急程度不高，在和 A 表明下周一才能解决问题，事实上 A 也是接受这个方案的。
   - 我的错误做法：多次和她语音沟通，希望她复现这个问题。

2. 对于辉丽：

   - 正确做法：因为 BUG 只是数据展示顺序有问题，最多直接和接口负责人辉丽说明情况，让她修正下接口或者给我提供个接口排序参数，这个问题就解决了，单独和她微信留言说明下周一这样处理即可。
   - 我的错误做法：在部门群里@她反馈问题，但是只转述 A 的 bug 情况，没有说明具体情况是接口情况，等于是让她自己去猜测了

3. 对于张冰：

   - 正确做法：不让他知道这个事情
   - 我的错误做法：第一时间语音他，在被拒绝语音表明在开会的时候，直接在部门群@他和辉丽去反馈这个问题，没注意他在群里的发言充满了情绪化，也没细想雪婷和我说的冰哥现在压力很大，在舒昕让我找冰哥确认接口问题的时候直接找到他语音，以致于他最终爆发，说了很多发泄的话。

4. 对于舒昕:

   - 正确做法：不让他知道这个事情
   - 我的错误做法：在他在部门群接了我的话之后找他语音，反馈刚才发现中台的 BUG，而不是自己的 bug

5. 对于雪婷：

   - 正确做法：把 A 的反馈告诉她，问她是否测试出现过这样的问题，中台的 BUG 不反映，甚至可以不让她知道这个事情，自己找辉丽解决就 OK 了。
   - 我的错误做法：把 A 的反馈告诉她，问她是否测试出现过这样的问题，在她回答没出现过之后，继续纠缠，反馈中台刚发现的 BUG，然后无视她说辉丽和冰哥今天压力非常大的话，继续就 bug 问题纠缠冰哥。

6. 对于晓燕：

   - 正确做法：不让她知道这个事情
   - 我的错误做法：通过雪婷向她确认中台的需求来确认中台的 bug 的确是存在的。

7. 对于嘉敏：

   - 正确做法：不让她知道这个事情，因为太复杂说不清楚，而且没必要和她倾诉发泄，她给不了我想要的安慰
   - 我的错误做法：无，我虽然有想过打电话让她明天别过来让我冷静一下，但是最终冷静下来之后没联系她，没让她受到这个事情的任何影响

8. 对于我自己：
   - 正确做法：下周一在去处理这个事情，中台的 BUG 不要插手，因为不是做的，不应该在群里直接反馈问题，而应该自己梳理情况。
   - 我的错误做法：在遇到问题的第一时间没有冷静思考，而是胡乱在部门群反馈问题，一个小 bug 拉了那么多人去处理，并且没有眼色，在大家都那么忙碌压力那么大的情况下，执着于这个问题，其实它根本微不足道，最后在别人的暗示下仍然不依不饶，甚至折腾到最后才确认了 bug 的原因。前后至少耽误大家 1 个半小时。

## 改进方案

- 遇到突发情况一定告诉自己先冷静，先默默做下别的事情转移注意力让自己保持清醒的头脑。
- 别人的问题自己坚决不插手，不主动提出，更不主动解决
- 自己的问题偷偷解决，先定位清楚了，在合适的时间找合适的人去解决，不要让全世界都知道，如果合适的人现在没时间，别烦他。
